现在总结一下今天学的两点内容：

初始化一个Git仓库，使用git init命令。

添加文件到Git仓库，分两步：

使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
使用命令git commit -m <message>，完成。

运行git status命令看看结果：

$ git status
git status命令可以让我们时刻掌握仓库当前的状态，输出告诉我们，XXX被修改过了，但还没有准备提交的修改。
虽然Git告诉我们readme.txt被修改了，但如果能看看具体修改了什么内容，自然是很好的。
所以，需要用git diff这个命令看看：

提交修改和提交新文件是一样的两步，第一步是git add
在执行第二步git commit之前，我们再运行git status看看当前仓库的状态：
git commit -m "add distributed"
我们再用git status命令看看仓库的当前状态：


在Git中，我们用git log命令查看：
如果嫌输出信息太多，看得眼花缭乱的，可以试试加上--pretty=oneline参数：

首先，Git必须知道当前版本是哪个版本，在Git中，用HEAD表示当前版本，也就是最新的提交1094adb...（注意我的提交ID和你的肯定不一样），上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，所以写成HEAD~100。

现在，我们要把当前版本append GPL回退到上一个版本add distributed，就可以使用git reset命令：
最新的那个版本append GPL已经看不到了！好比你从21世纪坐时光穿梭机来到了19世纪，想再回去已经回不去了，肿么办？

办法其实还是有的，只要上面的命令行窗口还没有被关掉，你就可以顺着往上找啊找啊，找到那个append GPL的commit id是1094adb...，于是就可以指定回到未来的某个版本：

$ git reset --hard 1094a
HEAD is now at 83b0afe append GPL
版本号没必要写全，前几位就可以了，Git会自动去找。当然也不能只写前一两位，因为Git可能会找到多个版本号，就无法确定是哪一个了。

在Git中，总是有后悔药可以吃的。当你用$ git reset --hard HEAD^回退到add distributed版本时，再想恢复到append GPL，就必须找到append GPL的commit id。
Git提供了一个命令git reflog用来记录你的每一次命令：

现在总结一下：

HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。
工作区有一个隐藏目录.git，这个不算工作区，而是Git的版本库。

Git的版本库里存了很多东西，其中最重要的就是称为stage（或者叫index）的暂存区，还有Git为我们自动创建的第一个分支master，以及指向master的一个指针叫HEAD。
前面讲了我们把文件往Git版本库里添加的时候，是分两步执行的：

第一步是用git add把文件添加进去，实际上就是把文件修改添加到暂存区；
Git管理的是修改，当你用git add命令后，在工作区的第一次修改被放入暂存区，准备提交，但是，在工作区的第二次修改并没有放入暂存区，所以，git commit只负责把暂存区的修改提交了，也就是第一次的修改被提交了，第二次的修改不会被提交。

提交后，用git diff HEAD -- readme.txt命令可以查看工作区和版本库里面最新版本的区别

你可以发现，Git会告诉你，git checkout -- file可以丢弃工作区的修改：
命令git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：

一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；

一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。

总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。


Git跟踪并管理的是修改，而非文件,每次修改，如果不用git add到暂存区，那就不会加入到commit中。


第二步是用git commit提交更改，实际上就是把暂存区的所有内容提交到当前分支。
所以，git add命令实际上就是把要提交的所有修改放到暂存区（Stage），然后，执行git commit就可以一次性把暂存区的所有修改提交到分支。
用命令git reset HEAD <file>可以把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区：
git reset命令既可以回退版本，也可以把暂存区的修改回退到工作区。当我们用HEAD时，表示最新的版本。
场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD <file>，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

在Git中，删除也是一个修改操作，我们实战一下，先添加一个新文件test.txt到Git并且提交：
一是确实要从版本库中删除该文件，那就用命令git rm删掉，并且git commit：
$ git commit -m "remove test.txt"
先手动删除文件，然后使用git rm <file>和git add<file>效果是一样的。
另一种情况是删错了，因为版本库里还有呢，所以可以很轻松地把误删的文件恢复到最新版本：

$ git checkout -- test.txt
git checkout其实是用版本库里的版本替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以“一键还原”。

 注意：从来没有被添加到版本库就被删除的文件，是无法恢复的！

 …or create a new repository on the command line
echo "# MyGitStore" >> README.md
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git remote add origin https://github.com/dingyi8688/MyGitStore.git
git push -u origin master

…or push an existing repository from the command line
git remote add origin https://github.com/dingyi8688/MyGitStore.git
git push -u origin master